---
title: Oh My Zshを入れて作業効率アップ
tags:
  - Zsh
  - oh-my-zsh
  - 個人メモ
  - 便利ツール
  - 自己満足
private: false
updated_at: '2024-05-22T17:23:29+09:00'
id: 38eb26f01ba1a0bcc5c8
organization_url_name: hab-co
slide: false
ignorePublish: false
---

## ターミナル操作で打ち間違えが多い

普段の業務の中でコマンドを忘れて何回も調べ直したり　 control + R でコマンド検索していたりしていたので,
そのわずらわしさをなくしたかった。

[oh-my-zsh](https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes)
↑ テーマカラーは上記に種類が書いてあるのでお好みになると思う。
git を入れた場合ブランチ名がどのテーマも表示されるようになるみたいなので
本当に好みだと思った。

oh-my-zsh の導入方法については沢山記事があるので割愛。
ただ私の場合　元々 zshrc に設定の記述を加えていたため

oh-my-zsh の導入にあたって生成された
.zshrc のファイルを
.oh-my-zshrc に名前変更して、

.zshrc.pre-oh-my-zsh のファイルを
.zshrc に戻して
戻した.zshrc には今までの.zshrc に記述していた内容の記述を,
.oh-my-zshrc のファイルには
oh-my-zsh の記述の内容を移動させた。

※.zshrc に oh-my-zsh の設定内容を基本的には追記したらいいいだけなので
.zshrc にまとめても別に良いと思う。
私の場合は oh-my-zsh の設定内容を別で分けたかったので下記のようにして別ファイルで扱い、
.zshrc から.oh-my-zshrc を読み込むように設定した。

```sh
# oh-my-zshで作成されたzshrcをリネーム
mv ~/.zshrc ~/.oh-my-zshrc

# バックアップされた既存のzshrcを元の名前に戻す
mv ~/.zshrc.pre-oh-my-zsh ~/.zshrc

```

[イケてるターミナルをコマンド 1 つで作れる oh-my-zsh!git のブランチ名だって表示できる!](https://nishinatoshiharu.com/install-ohmyzsh/)

上記の記事の引用。

> 人によっては oh-my-zsh をインストールする以前に.zshrc に色々と自分の設定を追加している人もいると思います。
> oh-my-zsh をインストールすると新しく.zshrc が作成され、既存の.zshrc は.zshrc.pre-oh-my-zsh という名前でバックアップされます。

```~/.zshrc
source ~/.oh-my-zshrc
#.oh-my-zshrcを読み込む設定の記述
.
.
. 以下　個別の設定の記述......


```

そして default で作成される.oh-my-zshrc に
oh-my-zsh の記述を移動させた。

```~/.oh-my-zshrc
ZSH_AUTOSUGGEST_HIGHLIGHT_STYLE='fg=blue'
#追記

# If you come from bash you might have to change your $PATH.
# export PATH=$HOME/bin:/usr/local/bin:$PATH

# Path to your oh-my-zsh installation.
export ZSH="$HOME/.oh-my-zsh"

# Set name of the theme to load --- if set to "random", it will
# load a random theme each time oh-my-zsh is loaded, in which case,
# to know which specific one was loaded, run: echo $RANDOM_THEME
# See https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes
ZSH_THEME="awesomepanda"
#追記
.
.
.

```

## zsh-autosuggestions プラグインの install と有効化

今回ターミナルでの入力補完機能が欲しかったので以下のコマンドを打ってリポジトリの clone を行う。

```bash
git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions ${ZSH_CUSTOM:-${ZSH:-~/.oh-my-zsh}/custom}/plugins/zsh-autosuggestions

```

oh-my-zshrc の設定ファイルを開いて、

```bash
vi  ~/.oh-my-zshrc
```

plugins セクションに zsh-autosuggestions を追加

```~/.oh-my-zshrc
plugins=(
    git
    zsh-autosuggestions #追記
)
```

zshrc の再読み込み

```bash
source ~/.zshrc
```

## zsh-autosuggestions の使用方法

ターミナルにコマンドを入力し始めると、補完候補がグレーの文字で自動的に表示される。
補完候補が表示された状態で、→ キー（右矢印キー）を押すと、補完候補がそのまま入力される。

```bash
➜  ~ git stat
# "→" キーを押すと、"git status" に変わる
➜  ~ git status
```

## 補足

以下の github によると ZSH_AUTOSUGGEST_HIGHLIGHT_STYLE の値を
変更することによって
補完候補として表示されるテキストに下線や色をつけたりできるよう。
私はテキストの文字を青文字にした。

> 提案のハイライトスタイル
> ZSH_AUTOSUGGEST_HIGHLIGHT_STYLE 提案が表示されるスタイルを構成するように設定します。デフォルトは で fg=8、前景色を 256 色パレットのカラー 8 に設定します。端末が 8 色のみをサポートしている場合は、0 ～ 7 の数値を使用する必要があります。

> 背景色も設定でき、提案を太字、下線付き、または目立つようにスタイル設定できます。たとえば、これはシアンの背景に太字の下線付きのピンクのテキストで候補を表示します。
> `ZSH_AUTOSUGGEST_HIGHLIGHT_STYLE="fg=#ff00ff,bg=cyan,bold,underline"`

[zsh-autosuggestions](https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions/blob/master/README.md)
